1. Linux用户模式和内核模式是什么含义？
Linux的用户模式只能通过系统调用操作硬件资源，Linux的内核模式可以直接操作硬件资源。

2. 怎么申请大块内存？vmalloc和kmalloc有什么区别？
vmalloc用于申请大块内存，vmalloc申请的内存虚拟地址连续，物理地址不一定连续，不能直接用于DMA。
kmalloc用于申请小内存，由slab管理实现，一般至少小于4KB（page）。kmalloc不能申请大于128K的数据。kmalloc申请的内存，物理地址和虚拟地址都连续，可用于DMA操作。

3. 伙伴系统申请内存的函数有哪些？
伙伴系统申请内存的函数有alloc_page(gfp_mask, order)和__get_free_pages(gfp_mask, order)。

4. Linux的内核空间和用户空间如何划分的？进程地址空间布局图？
Linxu的内核空间和用户空间的划分如下：
32位可配置3G/1G, 2G/2G，一般是两级页表
64位可配置几级页表，一般可选3级/4级页表，256G/256G，或512T/512T

5. 用户程序使用malloc()申请的内存空间在什么范围？
用户程序使用malloc()申请的内存空间在stack和heap中间。小于128M的通过brk申请，大于的通过mmap申请。

6. Linux是通过什么组件来实现支持多种文件系统的？
Linux通过VFS(virtual file system)来实现支持多种文件系统。

７. Linux中的文件包括哪些？
Linux中的文件包括：可执行文件，普通文件，目录文件，链接文件，设备文件，管道文件等

8. Linux如何加载、卸载一个模块？
Linux下通过ismod加载模块, 通过rmmod卸载模块。

９. 模块和应用程序分别运行在什么空间？
模块运行在内核空间，应用程序运行在用户空间

10. Linux中的浮点运算由应用程序实现还是内核实现？
Linux中的浮点运算由应用程序实现，使用了数学库函数。